陽菜ちゃんの役は…
陽菜的角色是…
生徒Aよ
學生A
生徒　A？
學生 A？
そう　ほかに女の子B　観客A　観客D
對 還有女孩子B 觀眾A 觀眾D
通りすがりの宇宙野良猫　クラスメイトA
路過的宇宙野貓 同學A
隣の家のおばさん
隔壁的阿姨
ま…　待ってください
等… 等一下
なんでそんなにたくさん
為什麼這麼多
陽菜ちゃんは　いわゆる番組レギュラーに選ばれたの
其實就是陽菜被選中 做片場常規聲優了
番組レギュラー？
片場常規？
なんですか　それ
那是什麼
初耳だな
第一次聽說
番組レギュラーっていうのは　役は決まってないんだけど
片場常規聲優雖然沒有確定的角色
毎回現場に入っていろんな役を担当する人のことだよ
但每次都會去錄音現場 會擔任各種角色
ってことは　陽菜も毎週アフレコに行くってことですか
也就是說 陽菜每週也都會去錄音嗎
そうだね
是的
やった
太好了
よかったな　陽菜
太好了 陽菜
これで一緒にデビューだよ
這樣就算是一起出道了
いろんな役　私が？
各種角色 我來？
どうしたの
怎麼了
うれしくないの
不開心嗎
うれしい　うれしいよ
開心 太開心了
なんの役でも私　やりたい
不管什麼角色 我都想配
だよね
那肯定
番組レギュラー　ありがとうございます
謝謝給我常規位置
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
私　精いっぱい頑張ります
我會全力加油的
全ては必然だった　このドアの向こうは
在這扇門的背後 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾經的夢想 正要與你對話
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如願 時而歡笑時而流淚
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛開 是因為身邊有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飛的鳥兒讓人憧憬
届かないものだからって思ってた
因為那是無法觸及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧藍的天空是那麼耀眼
目もくらむほど　遠く
向著令人目眩的遠方
手を伸ばすほど　高く
向著觸手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不論哪裡都可以飛得到吧
今始まるここがスタートライン
這裡就是我們的起點線
ここにいる自分を信じて
要相信站在這裡的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你聽得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
總是相信著你自己
いつでもその声が
那信賴的話語
背中を押してくれる
會永遠助你前行
幸運色？
広い
好寬敞
我が家がすっぽり収まるよ
能放下我整個家了
きれい
好漂亮
さすが出来たてのホカホカ
不愧是剛建好的 熱呼呼
ホカホカはしてないんじゃない
哪裡熱呼呼了呀
新しい家の匂いがする
是新家的味道
ここが今日からみんなの家
今天起這裡就是大家的家了
みんなで切磋琢磨して
是大家共同提升
絆を深めて成長していく　夢の拠点だよ
增進感情一起成長的夢想據點
料理しやすそう
還挺方便做飯
料理人はいないの
沒有廚師嗎
いないんじゃないかな
應該是沒有吧
広い　泳げちゃう
好寬敞 都能游泳了
そこまで広くは
倒是沒那麼誇張
サウナは
三溫暖呢
さすがにないね
应该是没有吧
ここに仏壇を置くのはどうだろう
在這裡放個佛壇怎麼樣
置くならダイバリオンのフィギュアがいい
不如放「雙子機甲」的手辦
どっちもダメダメ
都不可以
「ブルームボール」と「Vogel」の子たちは2階に
「花爛漫」和「Vogel」的幾位住在二樓
残りのみんなは上の階に入ってもらう予定だから
剩下的大家要住在三樓
はーい
好的
すてきな部屋じゃない
好棒的房間
結構広い
好寬敞
替えちゃおっかな
換掉吧
シャワーがある
還有淋浴
夢の1人部屋だ
夢中的單人房間
よし
好了
これで落ち着く
這樣讓人安心了
ここが今日から私の部屋
今天起這就是我的房間了
掃除当番決めないとね
得安排一下值日表
冷蔵庫の中は　自分のものに名前を書くようにしようよ
冰箱裡的東西記得寫上自己的名字
人のもの食べたら死刑
敢吃別人的東西 就處死刑
厳しっ
好嚴格
供養はしてやるぞ
我會好好祭奠的
Vogel組はそろそろ真咲さんのとこに行かなきゃ
Vogel組該去真咲姐那裡了
はーい
好的
先方に　あなたたちの参加を了承してもらいました
對方已經接受了你們的參加
これで正式に「Project Vogel」のキャストはあなたたちです
這樣你們就正式成為「Project Vogel」的聲優了
これは「ポニポニミュージック」が発案で
這是由「波麗波麗音樂」提案
4人の架空のアイドルユニットを売り出そうというものよ
推出的四人虛擬偶像團體
あなたたちにはこの4人の声と歌を担当してもらいます
你們要負責這四個人的聲音和歌唱
未来から来た4人のアイドル？
來自未來的四位偶像？
タイムトラベルものなの
時間旅行者嗎
アイドルという文化がなくなった　すさんだ未来から来た4人
四個人來自偶像文化消亡的荒蕪未來
未来を救うため
為了拯救未來
彼女たちは現代でアイドルとなることができるのか
她們能成功在現代成為偶像嗎
どういうこと
怎麼回事
面白そう
挺有趣的
まあ　まだ企画段階のものだから
不過 目前還是企劃階段
これから変わっていく可能性もあるわ
以後也可能出現變化
じゃあロボットにも乗ってほしい
那我希望能開機器人
あんたが乗りたいだけでしょ
只是你自己想吧
どの役やるかも決めていいの
可以自己決定擔當哪個角色嗎
それは後日…
這個等之後…
いいんじゃない
也可以
自分たちで役を選べる機会なんてそうそうないし
自己選擇角色的機會可不怎麼常見
じゃあ　私はこの子がいい
那我就選她了
結城鶇
性格穩重溫文爾雅。
因為沒有音樂劇科，只好去了
偶像科。本性積極。
座右銘是「人生處處是學習」。
悠希と結城で運命感じた
悠希和結城同音 有點命運感
じゃあ　私はこの子
那我選她
花栗沙希
蓬鬆的雙馬尾髮型。
性格開朗，不管什
麼事都能很快掌握。
なんとなく私に似ている気がするのよね
總感覺和我有點像
じゃ…　じゃああいりたちは…
那… 那我們…
お先にどうぞ
你先來吧
すみません
不好意思
えっと…
我看看…
香椎瞳子
長髮涼麵美人。
有一個想要復仇的對象。
為此雖然不擅長唱歌，還
是決定做偶像。
總是聚精會神，彷彿在與
什麼戰鬥。
この子がいい
就選她了
じゃあ　私がりんね
那我就是凜了
一之瀨凜
她本人對偶像毫無興趣，也覺得自己
沒有天賦。可一旦讓她去唱歌跳舞，
就會發揮出出眾的才能。
她被強制送入學校，進入了偶像
科。因此隨時會開始逃亡。
よろしく　りん
請多關照 凜
よーし　決まった
好 定好啦
自分たちで選んだからには　愛着を持って育てていってね
既然是自己選的 就要付出更多愛一起成長
この子たちがうまくいくかどうかは
畢竟她們的將來是否順利
あなたたちの頑張りしだいよ
就取決於你們的努力了
はい
是
レッスンは演技指導と同じで　桐香にお願いしてあるから
訓練課和演技指導一樣 就交給桐香了
厳しくいくからそのつもりで
要求會很嚴格 做好心理準備
続けても無理だと判断したら　すぐにやめてもらうわよ
如果我認為你們無法繼續 就會立刻要求退出
よろしくお願いします
請多關照
学校もここから通うなんて　なんだか新鮮
從這裡去上學 有點新鮮感
ここから何分だっけ
從這裡要走幾分鐘來著
っていうか　2人とも同じ学校だったんだね
話說回來 你們倆居然和我是同一所學校的
ねえ
是啊
ほんとだ　私は1年だけど
確實 我是一年級的
自分は3年
我是三年級
私は2年
我是二年級
2人とも先輩じゃん
你們都是前輩啊
急げよ　高校生諸君
抓緊時間吧 各位高中生
志穂　大学は
志穗不用去大學嗎
今日は2限から
今天第二節開始才有課
洗い物　どうしよう
我洗的衣服怎麼辦啊
いいわ　やっといてあげる
沒事 我會幫你處理的
バイトまでまだ時間あるから
我打工的時間還早
すみません
麻煩你了
いってきまーす
出門啦
あんたもじゃないの
你也是嗎
そうよ
是的
悪くないわね
不錯
この調子でやっていきましょう
就照這個狀態繼續吧
次はダンスよ
接下來是舞蹈
まずは基礎的な動きから
首先是基礎動作
私の動きをよく見て　同じようにやってみて
仔細看我的動作 然後試著模仿
同じように　同じように
模仿 模仿
恵庭さん　もっと胸張って
惠庭 抬頭挺胸
は…　はい　すみません
好… 好的 抱歉
疲れた
累死了
思ったより本格的
比想像中認真多了
もう動けない
已經動不了了
でも　なんかすごかったね
不過 感覺很不錯啊
うん　明日も頑張らなきゃ
嗯 明天也要加油
明日はオフじゃないの
明天不休息嗎
まだ1日目よ
才第一天啊
気合い入れていかないと
必須得加把勁
だね
是啊
はーい
好吧
ほら　あいり
來 愛里
これから大丈夫かな
以後沒問題嗎
明天的運勢
雙魚座的你…
幸運色是黃色
穿上黃色的衣服就能提升運氣！
可以消除你的不安，各種事都會順利
黄色かわいいじゃん
黃色很可愛嘛
今日のラッキーカラーなの
是今天的幸運色
そうよ　リズムを体に取り込むの
沒錯 讓身體記住節奏
恵庭さん　遅れてるわよ
惠庭 動作慢了
はい　すみません
好的 抱歉
1　2　3　4…
一 二 三 四…
またあいりだけ遅れてる
還是只有我動作慢了
恵庭さん
惠庭
はい　すみません
好的 抱歉
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
ドンマイドンマイ
別在意別在意
ほら　しっかり
來 振作一點
オーライ
沒關係
1　2　3　4…
一 二 三 四…
ターン
轉身
今のいい
剛才好棒
うん　きれいに回れたわ
嗯 乾淨俐落的轉身
Excellent
優秀
次はもっとうまくやりましょ
下次表現更好一些吧
驚人的靈驗程度！
占卜之館
明天的特別幸運色是…
立刻占卜
不放心明天？不放心將來？
必將拯救你的人生
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
恵庭さん
惠庭
胸を張って踊りなさいって言ったわよね
我說過讓你跳舞時抬頭挺胸吧
あとその服
還有你的衣服
今日のラッキーカラーはヒョウ柄なんです
因為今天的幸運色是豹紋
ヒョウ柄ってカラー？
豹紋是顏色嗎？
さあ
不清楚
クールね
好酷
どこで売ってるの
哪裡有賣的
いろいろ対策してるんですけど
我採取了各種對策
全然効果がなくって
但是都完全沒效果
対策だったんだ
對策啊
そんなのでうまくなるなら苦労しないわよ
要是這樣有用 就不用辛苦練習了
自分の力でなんとかしないと
多投入自己的努力吧
すみません
對不起
今日はこれまでね
今天就到此為止
ありがとうございました
謝謝
お疲れさま
辛苦了
あいり　占い好きなんだ
愛里 你喜歡占卜啊
占いもいいけど　ダンスは練習あるのみよ
占卜雖然好 但舞蹈還得靠自己練習
あいり　楽しみましょ
愛里 一起享受吧
大丈夫だって
沒事啦
占いより気合い
占卜不如氣勢
元気でやってこ
充滿精神吧
もっと頑張ったらできるわよ
再加把勁就能做到了
頑張ろう
加油吧
あいり　大丈夫…
愛里 沒事吧…
何これ
這是什麼
あなたまた
你又這樣
こ…　これは…
這… 這是…
ジャラジャラいっぱい
滿滿當當的
すごいな
好厲害
全部お守りとかラッキーアイテム？
全都是護身符和幸運物品？
これかわいい
這個好可愛
ごめんなさい
對不起
まだ不安で
我還是不放心
練習あるのみって言ったのに
我都說了只能靠練習
あいり　占いより気合いだって言ったじゃん
愛里 我都說了占卜不如氣勢
ねえ　これどこに売ってるの
話說這個是哪裡賣的
私も欲しいわ
我也想要
あなたたち　全員失格にします
我決定你們都沒資格了
なんで
為什麼
あの　私ちゃんとやってますけど
那個 我練習挺認真的
なぜか分からないなら　望みはないわ
搞不清為什麼的話 就沒希望了
真咲には私から言っておきます
我會告訴真咲
じゃあ
再見
桐香先生
桐香老師
あいり
愛里
悠希ちゃん
悠希
ごめんね　あいりのせいで
對不起 都怪我
あいりだってちゃんと練習してたし
愛里也有好好練習啊
だんだんうまくなってたし
而且也越來越熟練了
でも　あいりがいつまでもダメダメだったから
可是 每次都是我跟不上
あいりはなんでそんなに自信ないの
你為什麼這麼沒自信呢
あいり　何をやってもダメなの
我做什麼都做不好
初詣で引いたおみくじは　3年連続で大凶だし
新年參拜的時候 連續三年抽到大凶
引くのやめなよ
那就別抽了啦
年末パーティーでもわさびが入ったお寿司を引いて
年末聚會上也吃到了加了芥末的壽司
その前のパーティーでも　唐辛子が入ったシュークリームを引いて
之前的聚會上 吃到了加了辣椒的泡芙
年末年始は寝て過ごそう
那就過年期間睡大覺吧
今日の運勢も最下位だったし
今天的運勢也是最差的
今日はたまたまだよ
今天只是偶然啦
ううん　最近ずっとこうなの
不 最近都是這樣
きっとこれは諦めろっていうお告げなの
這肯定是在告訴我 該放棄了
あいり…
愛里…
どうぞ
請進
失礼します
打擾了
真咲さん　私たちどうしたらいいですか
真咲姐 我們該怎麼辦
桐香から聞いてはいるわ
我聽桐香說了
まだやめたくありません
我還不想放棄
せっかく集まったのに
我們好不容易湊齊人
こんなの…
怎麼可以…
じゃあどうすればよくなると思う
那你覺得怎麼樣才能好起來
あいりが自信を持てれば
只要愛里更有自信
問題があったのはあいりだけ？
有問題的只有愛里嗎？
あなたは？
你呢？
悠希に問題はなかった？
你悠希就沒有問題嗎？
ほかの2人には？
其他兩個人呢？
悠希　誰かを変えたければ
悠希 要想改變別人
まずあなたが変わりなさい
首先要改變你自己
それが唯一　あなたにできることなのよ
這是你唯一能做的事情
私が…　変わる
我… 改變
変わる？
改變？
おっはよー　あいり
早呀 愛里
すごーい
好厲害
鋼のハートに火をつけて
點燃鋼鐵之心
震え燃やすは正義の心
正義之心爆燃
双重合身　ダイバリオン
雙重合體 雙子機甲
なんなのよ　朝っぱらから
大清早的幹什麼啊
ねえ　変わった　私
怎麼樣 我變了沒
ったく　訳分かんないこと言わないでよ
真是的 別說這些莫名其妙的話啊
あれ　あいりは
咦 愛里呢
もう出かけたわよ
已經出門了
你的運勢是大凶
願望不會實現
今天的運勢
雙魚座的你…
幸運色是白色
白色物品會救你於危機?!
今天會是一事無成的一天
但也許能稍微快樂一些？
今天的幸運地點 高處
推薦
回籠覺
好好休息吧！
あいり　また
我又是這樣
あいり　どうしたらいいの
我該怎麼辦才好
おいしくなれ
變好吃吧
ねえねえ
喂喂
変わるって何
改變是什麼意思
だ…　誰
你… 你是誰
自分を変えるか
改變自己嗎
難しいね
好難
うん　難しい
嗯 好難
このクッキーは？
為什麼做餅乾？
よかったら悠希ちゃんもどうぞ
你也嚐嚐吧
このあとみんなで「ブルームボール」のアフレコ練習しよって言ってて
大家之後要一起練習「花爛漫」的配音
そのときに食べれたらなあって
我想著到時候大家一起吃
ほら　こういうときって
畢竟你想 這種時候
みんなで食べるから特別おいしく…
大家一起就會特別好吃…
それだ
就是這個
やっぱり真咲さんに　ほかの3人は続けさせてくださいって言おう
我還是去跟真咲姐說 讓她們三個繼續吧
やめるのはあいりだけでいい
只有我退出就夠了
ちょっと　もう
等一下 受不了了
あっち　やっべぇ
好燙 天啊
建物中　臭いじゃない
屋子裡都一股味道
ヘルプ　ミー
救命
目が開かないわ
睜不開眼睛了
もう　私いらないからね
真是的 我可不需要
私も
我也是
このあおぎが大事なんだって
扇涼是很重要的
おかえり　あいり
你回來了 愛里
すごいにおい
好重的味道
換気換気
換氣換氣
何してるの　悠希ちゃん
你在幹什麼呢 悠希
昼にみんなで食べるおいなりさん作ってる
為了中午大家一起吃 我在做豆皮壽司
おいなりさん？
豆皮壽司？
すごい量だね
好多
うん　4人分だからね
嗯 因為是四人份的
4人…
四人…
もしかして足りない？
難道不夠嗎？
100個あれば足りるかなって思ったんだけど
我想著一百個應該夠了的
えっと…
這…
あの　悠希ちゃん　実はあいりVogelを…
對了 悠希 其實我要退出Vogel…
あっち
好燙
まだ冷めてなかった
還沒涼下來
あの　あいり…
那個 我…
ああ　大丈夫
哦 沒事
昼までには絶対間に合わせるから
肯定趕得上午餐的
あの…
那個…
あっつい
好燙
負けてたまるか
絕不認輸
あの…
那個…
手伝っていい
我可以幫忙嗎
いい　見ててよ
你看好了
これをこうやって広げて
首先這樣撐開豆皮
酢飯を詰めて
然後把醋飯填進去
蓋を閉めぇの
再合起來
優しく包む
輕輕包起來
こう？
這樣？
そう
沒錯
できた
做好了
いいじゃん
不錯嘛
でも　なんでおいなりさんなの
可是 為什麼是豆皮壽司呢
これ　うちの実家の定食屋で人気のメニューでさ
這是我家餐館的人氣菜品
食べたらみんなどんと元気になるんだ
吃了這個 大家就會打起精神了
私の勝負飯だよ
是我的勝負食物
運命っていいよな
命運可真好啊
いいなって思って
我覺得說得真好
こないだあいりが言ってたことがさ
就是你之前說的話
目指した理由もバラバラな4人が　今ここにいる
理由各不相同的四個人 現在聚集在這裡
これは偶然？
這是偶然嗎？
あの　運命でしょうか
難道是命運嗎
あなたはどう思うの
你怎麼看
運命だったらいいなって
希望是命中注定
運命はあなたたちが作り上げていくもの
命運是你們自己去書寫的
あなたたちが望むなら
既然你們如此希望
将来きっとこの出会いは運命になる
那將來這次邂逅 一定會成為命運
私たちが…
我們…
ここにいることが…
在這裡…
運命
是命運
4人で運命にしたいなあって
希望我們四個能一起創造命運
でも　あいり　このままでいいの
可是 我這樣下去可以嗎
あいりも一緒にやっていいの
我可以和你們一起嗎
私はあいりと一緒にやりたい
我想要和你一起繼續
悠希ちゃん
悠希
でも　みんなに迷惑が…
可是 我總給大家添麻煩…
そんなペースじゃお昼に間に合わないでしょ
照這個速度 怎麼趕得上午餐啊
千紗ちゃん
千紗
私も手伝うわ
我也來幫忙
柚葉ちゃん
柚葉
来てくれたんだ
你們來啦
Of course
當然
さ　早くやりましょ
來 快點做吧
みんな　ごめんな…
大家 對不起…
いなり寿司なんて作るの初めて
我還是頭一次做豆皮壽司
っていうか　触るのも食べるのも
其實也是第一次摸 第一次吃
わあ　こらっ
喂 別偷吃
これがいなり寿司
這就是豆皮壽司啊
何勝手に食べてんだよ
你幹嘛偷吃啊
不思議な味ね
好奇妙的味道
もう　しかたないわね
真是拿你沒辦法
ほら　あいり
來吧 愛里
あら　おいしい
呀 挺好吃
まだ途中なのに　もう
還沒做完呢 真是的
うまい
好吃
おいしい
真好吃
やった
做到了
いい感じじゃん
感覺不錯呀
うん　今日のラッキーカラーは青
嗯 今天的幸運色是藍色
それと　おいなりパワーかな
再加上 豆皮壽司的力量吧
はいはい
好好
コーチ
教練
あの　桐香先生
桐香老師
始めるわよ
要開始了
はい
是
ここからスタートよ
這裡就是起點
頑張ろう
加油吧
この出会いは　偶然かもしれないけど
這次邂逅 也許是偶然
いつの日か
但總有一天
この出会いは運命だったって　言いたい
希望我們能說出 這次邂逅是命運
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深處的夢想
前へと進む理由をくれた
給了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
將各種意義  託付在這隻手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  幾乎被忘記的情誼
歩む景色は　霞んで消えてく
走過的景色  逐漸模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少汙漬
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被裝進玩具箱的夢想
言葉にはない　形にもない
有著無法形容  沒有實體
ここにしか無い君がいるから
只存在於這裡的你
はじまりの鐘の音が
開始的鐘聲
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
響徹天空  將雲朵撥開  你看
世界を包んでいく
漸漸環繞著整個世界
踏み出す勇気抱きしめて
懷著踏出第一步的勇氣
届いていて　今
現在將聲音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
這映照在眼中的奇蹟
夢のはじまりの合図が鳴る
奏響了夢想開始的暗號
これが台本とリハーサルビデオだよ
這是台本和練習影片
き…　きた
來… 來了
やばい　載ってる
天啊 寫著我們的名字
學生Ａ
あった　セリフ
找到了 我的台詞
戻ったら早速練習しない
回去就開始練習吧
やろうやろう
來吧來吧
む…　むずっ
好… 好難
かんだ
卡彈了
やっぱり尺に合わせるのって大変だね
果然要配合分鏡有點難啊
でも　本番までに完璧にするよ
不過 正式錄音之前要練到完美
さあ　もう一回やってみよ
來 再試一次吧
頑張ろう
加油吧
次回　「スタートライン」
下集 「起跑線」